# Домашнее задание к занятию 1. «Типы и структура СУБД»

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определённых данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- электронные чеки в json-виде,
- склады и автомобильные дороги для логистической компании,
- генеалогические деревья,
- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации,
- отношения клиент-покупка для интернет-магазина.

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

### Ответ:
- электронные чеки в json-виде: документоориентированная субд, так как неизвестно количество позиций в чеке
- склады и автомобильные дороги для логистической компании: Реляционная СУБД, такой тип позволит выстроит стурктуру данных, отвечающую требованиям склада
- генеалогические деревья: графовая СУБД, которая позволит легко выстраивать связи между сущностями
- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации: СУБД типа "ключ-значение" для хранения пары "идентификатор клиента"-"время срока жизни"
- отношения клиент-покупка для интернет-магазина: для таких целей подойдет колоночная система, в каждой колонке пользователя можно хранить идентификатор покупки 

## Задача 2

Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):

- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись);
- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера;
- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение.

Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?

### Ответ:

- CA / PC-EL
- PA / PA-EL
- PC / PA-EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

### Ответ:
Не могут, так как принципв противоречат друг другу
ACID позволяет проектировать системы с высокой надежностью, а BASE - с высокой производительностью

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни,
- реакция на истечение таймаута.

Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?

### Ответ:
Данным требованиям отвечает Redis

Минусы:
- ограничение на размер хранилища, зависящий от ОЗУ
- in-memory СУБД, стирается после перезагрузки, нужно сразу настраивать кластер либо жертовать производителностью,включая запись на диск

