# Домашнее задание к занятию 6. «Troubleshooting»

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD-операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести эту операцию:

- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя;
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB.

### Ответ:

- Список операций:
  - Необходимо найти все процессы в базе, которые выполняются дольше трех минут:

        db.currentOp({ "active" : true, "secs_running" : { "$gt" : 180 }})

  - убить процесс с определенным id:

        db.killOp(opid)

- Возможные решения:
  - Профилирование базы, для выявления проблемных мест
  - Построение индексов
  - Оптимизация запросов со стороны разработчиков

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причём отношение количества записанных key-value-значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:

- сначала происходит рост отношения записанных значений к истекшим,
- Redis блокирует операции записи.

Как вы думаете, в чём может быть проблема?

### Ответ:
Redis не удаляет ключи с истекшим TTL, для их удаления у Redis есть два механизма очистки:

1. При обращении к ключу - Redis проверяет TTL в момент обращения к ключу, если TTL истек - то удаляет ключ
2. Каждые 100мс делает выборку из 20 ключей и удаляет истекшие из памяти. Если 25% и более ключей из них истекли, то процедура повторяется. Если истешких ключей слишком много, редис может заблокировать работу, пока значение не упадет менее 25%.


## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей в таблицах базы
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения этой проблемы вы можете предложить?


### Ответ:
При увеличении количества записей возрасло вермя сбора данных на стороне СУБД и отправки в клиента.

Решения:
- Можно построить индексы
- Увеличить время таймаута ответа от СУБД
- Применить сжатие если данных

## Задача 4


Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объёмом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили эту проблему?

Причина:

- Изначально PostgreSQL не сконфигурирован для работы с большимиданными, произошла утечка памяти и был вызыван OOM-Killer, котрый убил процесс 

Решение:

- Необходимо сконфигирировать PostgreSQL для выделения необходимого количества памяти
  - work_mem
  - maintenance_work_mem
  - shared_buffer
  - effective_cache_size

- подключить pgbouncer для снижения нагрузки на поддержку активных сессий к СУБД а также выставить оптимальное значение одновременных соединений к СУБД `max_connections`


