# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/),
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size).

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

### Ответ:
Если у нас есть несколько окружений - не имеет смысла делать их все одинаковыми.
Скорее всего мы сможем даже уместить несколько окружений на одном кластере
Расмотрим ситуацию из трех окружений DEV, IFT, PROD, где:
- DEV - песочница для разработчиков, где не нужна отказоусточивость базы и кэша и будет по 1му поду прикладных приложений
- IFT - стенд функционального тестирования, где есть все внешние интеграции, но нагрузка все еще не соответсвует промышленной
и достаточно по два пода прикладных приложений
- PROD - пром среда, с указанными требованиями

Имеет смысл объединить DEV и IFT окружения в одном кластере

Общее количесвто подов для тестовых окружений
- БД 3 пода = 3 CPU и 12G RAM
- Кэш 3 пода = 3 CPU и 12G RAM
- Фронтенд 3 пода = 0.6 CPU и 0.150G RAM
- Бэкэнд 3 пода =  3 CPU и 1.8G RAM

Итого  9.6 CPU и 25.950G RAM

Для такой конфигруации можно использовать кластер, состоящий из
4х worker нод с характеристиками 4 CPU и 16G RAM

OS и Kubelet заберут себе 0.1 CPU и 2.7G RAM с каждой ноды и останется
15.6 CPU и 53.2G RAM для работы приклада и будет запас на случай, если мы потеряем ноду


Для PROD окружения:
- БД 3 пода = 3 CPU и 12G RAM
- Кэш 3 пода = 3 CPU и 12G RAM
- Фронтенд 5 подов = 1 CPU и 0.250G RAM
- Бэкэнд 10 подов = 10 CPU и 6G RAM

Итого 17 CPU и 32.250G RAM

Для такой конфигруации можно использовать кластер, состоящий из
6х worker нод с характеристиками 4 CPU и 8G RAM

Kubelet и OS заберут себе 0.1 CPU и 1.9G RAM с каждой ноды и останется
31.6 CPU и 36.6G RAM для работы приклада и будет запас на случай, если мы потеряем ноду, для надежности можно еще одну ноду досыпать, но у нас 50% CPU будут простаивать

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные. 
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.

